---
title: "NAVER DEVELOPER OPENCLASS"
elements:
  - naver
  - developer
  - openclass
  - presentation
  - republic
categories:
  - Etc
tags:
  - Naver
  - Developer
  - Openclass




---







# 2019.08 NAVER DEVELOPER OPENCLASS

<br>

<br>

### 박찬규 리더님

### (현) 네이버 웹툰 개발총괄

<br>

#### 네이버의 주요 리더로써...

네이버는 개발자로서 성장하는데 메리트 있는 곳이다.

싹이 보이면 분사하기 전에 인큐베이팅을 진행한다. (ex. 네이버 웹툰, 네이버 페이)

네이버는 항상 글로벌로 진행한다.

<br>

#### 네이버 웹툰의 리더로써...

일본, 미국, 대만, 중국, 태국, 인도네시아 에서도 서비스 중

Studio N 영화, 드라마화 진행중 (ex. 타인은 지옥이다, 마음의 소리, 신과 함께 등...)

Clean code(?) 책 

미국에서 팝업스토어 진행, BTS UNIVERSE 피규어 및 웹툰 

<br>

#### 인생 및 개발자 선배로써

부업 - 후배를 성장시키는것

군대 안가도 인턴쉽을 받아줬음

다른 회사에서 같은 목표를 갖고 성장하는것도 좋다.

지피지기면 백전백승 

오픈소스를 잘 이용한다.

<br>

##### 디즈니를 누를 방법은?

디즈니는 올드 미디어의 느낌이 있다.

30년 동안 쌓아 올려야 한다.

<br>

##### 다음과 네이버의 차이점은?

24세 이하 사용자를 잡느냐 못잡느냐에 따라 달렸다.

네이버는 스토리 텔링이 조금 부족하다.

<br>

<br>

------

<br>

<br>

### 김종찬님

### 18년 신입채용 입사

### 카페 안드로이드 개발, Group&

<br>

## 네이버에서 시작하면 좋은 이유

<br>

#### 1. 네이버 입사 이전

고등학생, 대학생, 군생활, 스타트업 인턴 및 직원

<br>

#### 2. 네이버 입사 이후

빅 스케일, 잦은 변화에 대응하기

- 시간의 규모가 빅 스케일 이라서 매번 바뀌는 API  에 대응하여 리팩토링 해줘야한다.
- 오래 된 소프트웨어는 자연스럽게 오래된 코딩 기법이라서 바꿔줘야 한다.

예상 할 수 없는 엣지케이스와 버그들

- 디바이스 하드웨어의 성능으로 인한 버그

동료들의 시간을 절약해주는 개발

- 재사용이 가능하도록 개발
- 클린코드, 리펙토링 공부 할 것
- 한 번 짤때 잘 짜야 한다.

<br>

#### 3. 경험있는 학생들에게 네이버가 좋은 이유

더 도약하기위한 큰 실전 환경 필요

그런 실전환경에서 노하우를 쌓을 수 있는 방법은 그곳에서 일해본 선배 개발자들에게 배우는 것

한번 배울 때, 제대로 잘 배우는 것이 중요하다.

<br>

<br>

------

<br>

<br>

### 최인식 님

### 전산학, 생명과학 전공

### 16년도 인턴 입사

### Search & Clova, Smart Around

<br>

## 내가 경험한 첫 회사 : 네이버

<br>

#### 왜 네이버로 왔는지, 무엇을 기대하고 왔는지?

돈, 워라밸, 성장기회

경험도 없었고 과에서 진행한 프로젝트 뿐이였다.

<br>

#### 지난 3년은 어땠는지?

꾸준히 배웠다.

데이터 기반 모델링을 어떻게 해야하고

어떻게 해야 의미 있는 정보를 추출 할 수 있는지

대용량 데이터를 처리하는 방법

좋은 개발 장비 덕분에 많이 성장 할 수 있었다.

<br>

#### 일하기 전에 알았다면….

학생 때와는 매우 다름 방향 제시를 스스로 해야 한다.

예를 들어 과제를 할 때 교수님이나 조교님이 방향을 조금 제시 해줬지만

입사하고 나서는 전혀 그런 부분이 없었다.

열심히 하는 만큼 더 성장 할 수 있다.

오픈소스에 관한 습관들을 배울 수 있었다.

계속 도전해서 실패해도 많이 배워야 한다.

<br>

#### 입사 하려면 어떤 준비를 해야 하는지

코딩 기반이 얼마나 튼튼한지?

알고리즘이 주어졌을때 알고리즘 대로 잘 짤 수 있는지

언제 어떤 스트럭쳐를 써야 하는지

<br>

<br>

------

<br>

<br>

### 전민영 님

### 컴공, 시각디자인 전공

### 17년도 인턴 입사

### 파파고 프론트엔드 개발

<br>

## 스타트업 경험자로서 네이버에서 얻을 수 있는 것들

<br>

### 스타트업에서 네이버 신입 사원으로...

<br>

#### 스타트업에서는...

풀스택으로 혼자 개발하거나 소규모의 팀이 프로젝트를 진행하는 방식으로 일했었다.

<br>

#### 네이버는...

자율적으로 팀별로 코드 관리를 한다.

QA(품질관리) 를 통해 버그 체크를 해서 놀라웠다.

담당 하시는 분이 계셨다. 장인정신 같은 느낌이 있다.

기획, 디자인, 개발자 모두가 버그를 확인해서 수정방안을 제시한다.

버그 수정을 완료하면 홀가분하게 회식을 한다.

5년, 10년된 코드를 이어서 유지보수하는 새로운 경험을 할 수 있었다.

웹사이트 번역기를 만들어서 네이버 사전 앱(다른 팀)에서도 사용할 수 있도록 도와줬는데

버그가 발생해서 사용자들이 항의를 한 일이 있엇다.

다행히 금방 버그를 고쳐서 긴급 배포를 했엇는데 이것도 좋은 경험이었던것 같다.

<br>

#### 네이버는 야근 많이 하나요?

burnout 없이 지속적으로 개발을 할 수 있도록 도와주는것이 중요하다.

그래서 네이버는 지속가능한 개발을 돕는 회사라고 생각한다.

<br>

<br>

------

<br>

<br>

### 이강일 님

### 전기전자공학 전공

### 12년 소프트웨어멤버십 입사

### 플레이스플랫폼개발_Glace CG

<br>

## 비전공자가 좋은 개발자 되는 방법

<br>

#### 수많은 개발자 중에 좋은 개발자가 되고 싶다면

트렌드 세터, 커뮤니케이션, 빠른 습득력, 통찰력(나무보다 숲을 봐라), 문제 해결 능력(위기 대처 능력), 관찰력, 끊임없는 공부, 꼼꼼함, 합리적인 성격(효율성)

<br>

#### 회사에서 어떻게 일을 해야 할까?

내가 한 결과물의 평가들이 계속해서 쫓아다닌다.

사업, 기획, 설계, 개발

본인이 만든 서비스는 본인이 맘에 들어야 한다.

<br>

#### 개발을 정말 좋아한다면 네이버를 추천합니다.

현재 진행중인 프로젝트가 있는지?

나중에 실력이 성장 했을 때 하고 싶은 프로젝트가 있는지?

대용량 트래픽에 대한 경험

<br>

개발과 요리

일상에서 많이 쓰이는 부분이다.

<br>

<br>

------

<br>

<br>

### 이명현 님

### 컴퓨터교육학 전공

### 15년 경력공채 입사

### Paas, Plasma_Pay Next



<br>

## 일하는 문화가 중요한 이유

고정되지 않은 출퇴근 시간, 자유로운 복장, 다양한 시설 및 장비로

일에 집중 할 수 있도록 돕는다.

개인회사 장비(ex. 노트북)를 반출 반입 가능하다.

<br>

##### 개발하기 위한 최적의 프로세스가 무엇일까?

문제, 해결방법이 모두 다르기 떄문에 팀마다, 파트마다, 개인마다 모두 다르다.

대기업에서는 정형화된 프로세스가 존재 했었다.

프로젝트 하나를 배포 하더라도 배포 계획서 등… 문서를 작성해야하고 전자서명이 이루어져야 배포가 가능했다.

정형화된 프로세스는 굉장히 비효율적이고 절차를 위한 일을 해야 했다.

긴급 배포 해야하는 일이 있었는데, 결제를 올리고 1분만에 결제를 해주면 검토를 하지 않았냐는 문책이 있을 수 있어서 

바로 결제를 하지 못하는 일이 있었다.

네이버에서는 이런 일이 전혀 없다.

<br>

#### 코드리뷰 문화

서로간에 자유롭게 각자의 코드에 대해서 코드리뷰를 하고 토론할 수 있는 문화가 있다.

탭 vs 스페이스 4칸

<br>

#### 오픈소스

회사에서 만든 소스를 깃허브에 오픈소스를 공개한다.

오픈소스 라이브러리를 사용하면서 버그 수정 제안 하는것도 장려하고 있다.

기술공유채널이 잘 되어 있다.

<br>

<br>

------

<br>

<br>

### 조성철 님

### 소프트웨어아키텍쳐

### 08년 경력공채입사

### 동영상클라우드개발_동영상플랫폼

<br>

##### 성장원칙 &#35;1 - 일점돌파 전면전개

기본적인 핵심 역량 한 가지는 완벽하게 다져라

그 다음 단점들을 하나씩 극복하기 위해서 노력해라

<br>

##### 성장원칙 &#35;2 - 지속적인 자기개발

<br>

##### 성장원칙 &#35;3 - 덕업일치

머리 좋은 놈이 즐기는 놈 못이긴다

내가 좋아하는 일을 하자

<br>

##### 네이버의 장점

국내최고 대용량 트래픽

훌륭한 동료들

수평적인 동료 문화

<br>

<br>

------

<br>

<br>

## 네이버는 이런 개발자를 원합니다.

<br>

#### 3년만에 신입 개발자 공채 실시

지원서 작성

온라인코딩테스트

1차면접

2차면접

<br>

1. 컴퓨터 공학 기초지식

   Value vs reference

2. 개발에 대한 애정 + 배우고자 하는 의지

   Github

3. 논리적 사고력

   알고리즘, 해결하는 과정이 논리적인가?





