---
title: “Get 방식과 Post 방식의 차이점“
elements:
  - content
  - css
  - formatting
  - html
  - markup
categories:
  - Swift
tags:
  - Get
  - Post
  - Method
  - HTTP
---





## Get 메서드, Post 메서드란?

------

사용자가 어떤 홈페이지로 이동하기 위해서 URL을 브라우저 주소창에 작성하고 엔터를 누르면 원하는 페이지로 이동한다.

사용자는 단순히 URL(Uniform Resource Locator)을 입력하였을 뿐이지만 서버 내부에서는 특정 웹페이지를 보여주기 위해서 내부적인 처리를 진행한다.

클라이언트가 서버에게 웹페이지를 보여달라고 하는것을 **요청**이라고 부르고, 서버가 클라이언트에게 요청받은 것에 대한 대답을 **응답**(웹페이지로 표현)이라고 부른다. 

여기서 클라이언트가 서버로 요청을 보내는 방법인 HTTP Method에는 2가지 방식이 있는데, 그것이 바로 Get 메서드, Post 메서드이다.

<br>

<br>

## HTTP 패킷

------

클라이언트가 서버로 요청을 했을때, 보내는 데이터를 HTTP 패킷이라고 부른다.

> HTTP 프로토콜을 사용하여 앞에 HTTP가 붙고, 패킷 형태의 데이터를 보내기 때문에 HTTP 패킷이라고 부른다.​

<br>

HTTP패킷의 구조는 헤더와 바디로 나뉘는데, 헤더에는 7가지 HTTP 메서드 방식 중 무엇을 썼는지, 클라이언트의 정보, 브라우저 정보, 접속할 URL 등등 과 같은 클라이언트 정보를 담는다. 

바디는 보통 비어있다. 하지만, 특정 데이터를 담아서 서버에게 요청을 보낼 수 있다. 

이러한 웹 개념아래, 우리는 GET메서드와 POST메서드를 통해서 요청을 할 수 있다.

<br>

<br>

## 1. Get 방식

------

영어 Get이라는 단어는 가져오다라는 뜻을 가진 단어인데, 이를 활용해서 이해하면 쉽다. 

우리가 필요한 정보를 얻기 위해 도서관에서 책을 빌려 가져오는(GET)상황과 유사하게 GET은 어떠한 정보를 가져와서 조회하기 위해서 사용되는 방식이다. 

GET 방식은 간단한 데이터를 URL에 넣도록 설계된 방식으로 데이터를 보내는 양에 한계가 있다. 

즉, URL의 길이가 정해져있기 때문에, 많은 양의 정보를 전달할 수 없으며 URL형식에 맞지 않는 파라미터 이름이나 값은 인코딩되어 전달해야 한다.



#### **[ GET방식의 특징]**

- URL에 변수(데이터)를 포함시켜 요청한다.
- 데이터를 Header(헤더)에 포함하여 전송한다.
- URL에 데이터가 노출되어 보안에 취약하다.
- 전송하는 길이에 제한이 있다.
- 캐싱할 수 있다.



##### **GET방식으로 데이터를 보내기**

클라이언트의 데이터를 URL뒤에 붙여서 보낸다. 예시로 아이디 패스워드를 보낸다고 하면,

<br>

**`www.example.com?id=min&pw=1234 (존재하지 않는 URL 입니다.)`**

<br>

이런식으로 보낸다. ***URL 뒤에 "?" 마크***를 통해 URL의 끝을 알리면서, 데이터 표현의 시작점을 알린다.

***데이터는 key 와 value*** 쌍으로 넣어야 한다 윗 예시에서의 키(KEY)는 id 랑 pw고 값(VALUE)는 minkkkjoon랑 1234 이다.

중간에 &마크는 구분자 이고, 2개 이상의 key - value 쌍 데이터를 보낼때 &마크로 구분해준다.

<br>

이와 같이, GET방식은 최소한의 보안유지도 하지 않기 때문에 실제 웹사이트에서 ID와 PW같은 중요한 정보를 GET방식으로 사용하면 ***개인정보가 노출되는 문제***가 발생합니다. 

<br>

<br>

## 2. Post 방식

------

POST라는 단어는 부치다, 제출하다라는 뜻을 가지고 있다. 예를 들어 우리가 어디에 서류를 제출하는 것은 우리에 대한 정보를 제출하여(POST) 추가하기 위함이다. 이러한 상황과 유사하게 POST 방식은 데이터를 서버로 제출하여 추가 또는 수정하기 위해서 데이터를 전송하는 방식이다. 

POST방식은 ***BODY에 데이터를 넣어서 전송***한다. 따라서 헤더필드 중 Body의 데이터를 설명하는 ***Content-Type이라는 헤더 필드***가 들어가고 어떠한 데이터 타입인지를 명시해주어야 한다. 

데이터를 Body에 포함시키는 이점 때문에 메세지 길이의 제한은 없지만 최대 요청을 받는 시간인 ***Time Out이 존재***하므로 클라이언트에서 페이지를 요청하고 기다리는 시간이 존재한다. 

실제로 상황에서 POST 방식은 URL에 데이터가 노출되지 않으므로 즐겨찾기나 캐싱이 불가능하지만 쿼리스트링(문자열)데이터 뿐만 아니라, ***라디오 버튼, 텍스트 박스와 같은 객체들의 값도 전송***이 가능합니다.

<br>

#### **[ POST방식의 특징 ]**

- URL에 변수(데이터)를 노출하지 않고 요청한다.
- 데이터를 Body(바디)에 포함시킨다.
- URL에 데이터가 노출되지 않아서 기본 보안은 되어있다.
- 전송하는 길이에 제한이 없다.
- 캐싱할 수 없다.

<br>

##### Post 방식으로 데이터를 보내기

컨텐츠 타입으로는 여러 종류가 있지만 대표적으로 아래 세가지가 있다.

`1. application/x-www-form-urlencoded`

`2. text/plain`

`3. multipart/form-data`

<br>

보통 작성하지 않는 경우는 1번의 컨텐츠 타입으로 셋팅된다.

1번의 컨텐츠 타입은, GET방식과 마찬가지로 BODY에 key 와 value 쌍으로 데이터를 넣는다. 똑같이 구분자 &를 쓴다.

2번의 컨텐츠 타입은, BODY에 단순 txt를 넣는다.

3번의 컨텐츠 타입은, 파일전송을 할때 많이 쓰는데 BODY의 데이터를 바이너리 데이터로 넣는다는걸 알려준다.

자바와 같이 oop 프로그래밍에서는 BODY에 데이터를 InputStream/OutputStream 클래스를 통해서 읽고/쓰고 한다.

<br>

<br>

## **GET방식 과 POST방식에 대한 상식**

------

- **POST방식이 GET방식보다 보안측면에서 더 좋다?**

   POST든 GET이든 보내는 데이터는 전부 클라이언트측에서 볼 수 있다. 단지 GET방식은 URL에 데이터가 표시되여 별다른 

   노력없이 볼 수 있어서지, 두 방식 전부 보안을 생각한다면 암호화 해야한다.

<br>

- **GET방식이 POST방식보다 속도가 빠르다?**

​    빠른건 맞다. 하지만 왜 빠른지를 알아야 하는데, 이유는 GET방식의 요청은 *캐싱 때문에 빠른것이다.

> *캐싱 - 한번 접근 후, 또 요청할 시 빠르게 접근하기 위해 레지스터에 데이터를 저장시켜 놓는것





출처 - https://mangkyu.tistory.com/17

https://mommoo.tistory.com/60

